Kamu teruskan berlatih.
Fei Nu,
awak pergi ke ibu kota
untuk menyiasat He Rufei.
Komander, saya...
Selain menyiasat
jejak dia sebelum Perang Mingshui,
masih perlu mengawasi
setiap pergerakannya sekarang.
Ya!
Saudara He,
awak dah balik.
Saudara Jiang,
ada beberapa perkara
yang ingin minta bantuan awak.
Jangan kata begitu,
Aoa saja yang boleh saya bantu,
awak beritahu saja.
Saudara Jiang seorang pengawal,
tentunya ada kenalan yang banyak,
saya mahu minta awak
tolong siasat satu perkara.
Selama bertahun-tahun ini,
siapa yang pernah pergi ke Tokong Yuhua
untuk melawat
Cik He yang berehat di halaman belakang?
Cik He?
Dia adik perempuan He Rufei.
Saudara Jiang, saya tahu
perkara ini agak mengejutkan,
tetapi ia betul-betul sangat penting.
Mengenai sebabnya,
saya tak dapat
menjelaskannya dengan segera.
Pengawal ada peraturan,
hanya terima tugas tanpa tanya soalan.
Lagipun, awak kawan saya.
Perkara ini
diserahkan kepada saya.
Terima kasih, Saudara Jiang.
Sebelum Perang Mingshui,
He Rufei masih berada di Tokong Yuhua.
Jadi jika He Rufei dan Xu Jingfu
mempunyai hubungan,
pastinya  di Tokong Yuhua.
Hal ini boleh disahkan
setelah dapat berita daripada Abang Jiang.
Walaupun bukti ini
tak cukup untuk terus membuktikan
bahawa He Rufei terlibat
dalam Perang Mingshui,
sekurang-kurangnya
boleh biarkan komander tahu
tentang kemungkinan He Rufei
terlibat dalam Perang Mingshui.
Sepanjang masa ini,
komander pasti akan siasat
dengan sedaya upaya,
mungkin akan ada penemuan baharu.
Sekarang,
saya hanya perlu mengasah kemahiran diri
dan menunggu peluang yang sesuai.
Panglima.
Ada apa hal?
Hamba dapat siasat
bahawa di Jiyang
ada seorang panglima wanita hebat
yang berperang bersama Xiao Jue.
Panglima wanita?
Panglima wanita yang macam mana?
Dia berasal daripada Pengawal Yezhou,
sungguh gagah berani,
jauh lebih hebat daripada tentera biasa.
Dalam Perang Jiyang,
dia telah membunuh
panglima Uto, Huyate
dengan kekuatan sendiri.
Ya.
Jangan-jangan
dialah orangnya?
Tak mungkin.
Bukankah dia dah mati?
Lebih baik percaya ia wujud
daripada tak percaya.
Tak kira sama ada dia He Yan atau tak,
saya mahu dia mati.
Abang He,
awak dah berlari
selama empat hingga enam jam.
Awak
berehatlah sebentar.
Ya,
Berehatlah sebentar.
Tak boleh terus berlari di sini.
Saya tak apa-apa,
saya tak penat.
Kalau begitu, awak minumlah sedikit air
dan makanlah sesuatu.
Tak perlu makan sekarang,
selepas berlari baru makan.
Awak cuma tak makan sekali?
Awak dah tak makan beberapa kali.
Betul itu.
Jangan...
Jangan berlatih lagi.
Awak makanlah sedikit
dan berehat sebentar,
nanti boleh berlari lagi.
Awak terus berlari,
ini...
Jangan berlatih lagi.
Abang He,
tunggu sekejap.
Jangan...
Masih berlatih lagi?
Ini...
Jangan berlatih lagi.
Saudara He mungkin menghadapi masalah,
hatinya resah,
baru dia menyeksa dirinya begini.
Tuan Muda Chu.
Cik Xu.
Ini untuk ayah saya
atau untuk saya?
Saya baru sampai ke Jiyang,
kebetulan sekarang Pesta Dewa Air,
jadi saya berjalan-jalan di jalan.
Apabila saya melihat barang ini,
saya terus rasa
ia sangat sesuai untuk Cik Xu.
Harap Cik Xu jangan menolak.
Kalau begitu, sebagai balasan,
saya dah suruh orang sediakan kuih,
entah sama ada Tuan Muda Chu sudi
temani saya duduk di pondok atau tak?
Kita boleh makan kuih
sambil menikmati bunga.
Cik Xu,
saya
belum pergi beri hormat kepada cikgu.
Namun,
saya melaporkan hal ini kepada cikgu,
takkan mengambil masa yang lama.
Apa kata Cik Xu pergi dulu?
Selepas saya selesai beri hormat
kepada cikgu,
saya pasti akan datang.
Baik.
Saya minta diri dulu.
Zilan,
awak selalu selesaikan urusan dengan baik,
tetapi urusan di Jiyang kali ini
benar-benar menyusahkan saya.
Cikgu,
sebab anak murid tak cekap,
takut mengejutkan musuh,
gagal membunuh Chai Anxi.
Apa yang Chai Anxi cakap?
Dia telah mengaku kepada Xiao Jue
tentang rahsia kekalahan Perang Mingshui.
Dia kata He Rufei
yang suruhnya sembunyikan
surat permintaan bantuan
daripada Xiao Zhongwu.
Itu saja?
Setelah mengetahui rahsia besar saya,
dia pasti takkan berkata benar
kepada saya.
Sama ada dia takut saya akan bunuhnya
untuk hapuskan bukti
atau
dia mahu gunakannya untuk mengugut saya.
Jika dia tak berkata benar,
saya akan letakkan gelang manik ini,
lalu bunuhnya.
Ya.
Dia juga kata
cikgu
ialah dalang di sebalik
He Rufei.
Awak beritahu saya semua ini,
tak takut saya bunuh awak
untuk hapuskan b ukti?
Anak murid selalu ahu menjadi orang
yang paling dipercayai oleh cikgu.
Tetapi kerana tak cekap,
cikgu tak dapat
percayai saya sepenuhnya.
Anak murid selalu risau tentang hal ini.
Tetapi setelah mengetahui rahsia cikgu,
anak murid berpendapat
ia sebilah pedang bermata dua.
Walaupun saya mungkin akan dicurigai
oleh cikgu
dan dibunuh untuk hapuskan bukti,
anak murid berasa gembira
kerana murid akan menggunakan nyawa
untuk menjaga rahsia cikgu.
Jadi, saya lebih rapat dengan cikgu.
Anak murid berpendapat
bahawa diri yang sekarang
layak
untuk masuk ke hati cikgu
dan dipercayai oleh cikgu.
Zilan,
ckgu sedang bergurau dengan awak.
Tetapi anak murid tak
bergurau dengan cikgu.
Saya memang telah gagalkan tugas ini.
Anak murid pasti akan mencari jalan
untuk menebus kesalahan.
Awak ada rancangan?
Walaupun Chai Anxi dah mati,
Xiao Jue takkan biarkan begitu saha.
Anak murid rasa
He Rufei yang bertindak pada akhirnya.
Ia tiada kaitan
dengan cikgu langsung.
Saya rasa Xiao Jue
pasti akan siasat He Rufei dulu.
Kita hanya perlu
beritahu He Rufei tentang perkara ini,
dia pasti akan bertindak.
Xiao Jue tak boleh duduk diam,
kita juga tak boleh biarkan dia senang.
Dia tinggalkan Pengawal Yezhou
secara rahsia.
Ini sama seperti tak menghormati maharaja,
tak boleh dibiarkan begitu saja.
Selain itu,
dalam Perang Jiyang,
ada seorang tentera muda
di bawah pimpinannya
yang tunjukkan prestasi cemerlang.
Dia juga berjasa
dalam mempertahankan kota.
Jika tentera muda ini
mendapat ganjaran daripada maharaja,
manakala dia sebagai panglima
menerima hukuman,
anggota lama Tentera Keluarga Xiao
pasti akan tak puas hati.
Jika berlaku kekacauan nanti,
itu semua salah Xiao Jue
kerana tak mengawal tentera dengan baik,
dia tak berbakat
dan tak berbudi.
Benarkah awak fikir begitu?
Awak sepatutnya faham,
jika perkara ini terbongkar,
ia kesalahan besar
yang boleh dipenggal kepala.
Budi cikgu terhadap murid sangat besar,
tanpa cikgu,
takkan ada Chu Zhao pada hari ini.
Murid takkan biarkan cikgu dalam bahaya,
pasti akan bantu cikgu menghapuskan
semua ancaman.
Walaupun
terpaksa mengorbankan nyawa,
saya tetap sanggup melakukannya.
Ayah.
Pingting.
Kenapa awak datang?
Tak bolehkah saya datang tanpa sebab?
Ayah,
kenapa ayah biarkan Tuan Muda Chu
berlutut?
Kesalahan apa
yang memerlukan hukuman berlutut?
Cepatlah suruh dia bangun.
Saya masih menunggu
dia menikmati bunga bersama saya.
Awak ini.
Ayah ada perkara penting
untuk beritahu Zilan.
Ayah,
saya menikmati bunga
juga perkara penting.
Ayah.
Tolong papah saya bangun.
Mari,
perlahan-lahan.
Saya dah cakap semua yang perlu.
Murid faham.
Pergilah.
Terima kasih, ayah.
Cikgu,
murid masih ada satu perkara
yang tak faham,
mohon cikgu berikan tunjuk ajar.
Ada apa hal?
Murid akan menghadap maharaja esok,
bagaimana patut melaporkan?
Zilan,
maharaja memikul tanggungjawab
terhadap seluruh negara di bahunya,
sebagai seorang menteri,
awaj perlu belajar
untuk meringankan beban maharaja.
Ada beberapa perkara kecil
tak perlu mengejutkan maharaja.
Baik.
Murid
faham.
Ubat yang dicari
untuk menyembuhkan penyakit awak
akan dihantar kepada awak esok.
Awak mahu terus tinggal di sini
dan menjadi burung di dalam sangkar
yang tak boleh dilihat
atau keluar
dan menjadi Panglima Gagah
yang gagah perkasa?
Fikirkanlah dengan teliti.
Panglima Gagah,
sila berhenti.
Izinkan hamba melaporkan kedatangan tuan.
Ke tepi.
Tuan.
Perdana Menteri.
Panglima Gagah,
sini Kediaman Perdana Menteri.
Awak menceroboh
begitu saja.
Maafkan saya, Perdana Menteri.
Ini benar-benar perkara
yang sangat mendesak.
Saya dengar bahawa Xiao Jue
telah membina jasa ketenteraan
di Jiyang lagi.
Bukankah dia akan mendapat kuasa
dan bangkit semula?
Saya sangka ada perkara besar.
Bukankah ia hanya satu kemenangan
di medan perang,
awak begitu risau pula.
Bangunlah.
Namun,
saya dah dengar sesuatu.
Chai Anxi tak mati di
medan perang Mingshui.
Pada dua hari yang lalu,
dia telah ditemui oleh Xiao Jue.
Jadi...
Apa yang patut kita lakukan?
Xiao Jue pasti akan bawa Chai Anxi
ke ibu kota untuk mengadu kepada maharaja.
Perdana Menteri, selamatkan saya!
Jangan risau,
saya dah bantu awak
selesaikan masalah ini.
Chai Anxi dah mati.
Dia takkan datang lagi.
Tetapi Xiao Jue
takkan berhenti begitu saja,
dia akan terus mencari bukti.
Awak mesti berhati-hati,
jangan tinggalkan sebarang bukti.
Lagipun pada masa itu,
awaklah orang yang berhubung
dengan Chai Anxi.
Perdana Menteri usah risau.
Saya pasti
takkan biar Xiao Jue
menemui kelemahan saya.
Baguslah begitu.
Lagipun,
panglima dilantik sebagai menteri
berdasarkan jasa ketenteraan.
Xiao Jue berani dan bijak,
untuk menghalang langkahnya,
memang sukar.
Kalau begitu, kita membuat dia
tiada peluang untuk menaik pangkat.
Perdana Menteri,
apa kata kita bekerjasama dengan Uto lagi
untuk membuat Xiao Jue
menghadapi kesudahan seperti Xiao Zhongwu?
Perdana Menteri jangan risau,
saya dah ada strategi yang baik.
Perdana Menteri,
kita bekerjasama dengan Uto
lalu menggunakan
strategi mengalihkan perhatian
untuk membuat mereka
menyerang Huayuan dulu.
Pada masa itu,
saya akan memohon
untuk pergi berperang,
kemudian berpura-pura berperang
bersama orang Uto.
Sebenarnya, kita menyerahkan
peta pertahanan tentera kota Run
kepada mereka
supaya mereka boleh cari peluang
untuk menyerbu kota Run.
Apabila pihak kota Run
minta bantuan daripada saya,
saya akan berlengah-lengah
dengan pelbagai alasan.
Berdasarkan perangai Xiao Jue,
dia pasti takkan berdiam diri.
Maka kita boleh memasang perangkap
supaya dia tak dapat pulang lagi
selepas pergi ke sana.
Kalau begitu, saya
akan pergi bersedia sekarang.
Sekarang,
saya masih tak boleh beritahu
Perdana Menteri Xu
tentang perkara He Yan.
Jika tak, Perdana Menteri Xu
akan semakin hilang keyakinan
terhadap saya
dan menjadikan saya sebagai kambing hitam.
Dalam Perang Mingshui,
dia dah jelasnya
buat seperti itu,
nasib baik saya ada rancangan.
He Yan dan Lapan Panglima Perkasa
daripada Tentera Penakluk
mempunyai hubungan persahabatan
yang mendalam.
Sekarang, tujuh orang daripada mereka
berada di bawah pimpinan saya,
seorang lagi bertugas
sebagai Ketua Tentera Kota Rundu.
Jika dialah orang
yang berada di Jiyang itu,
asalkan saya hapuskan tujuh orang itu
terlebih dahulu
di Huayuan,
saya boleh menggunakan
orang yang tertinggal itu
sebagai umpan,
memanfaatkan sifatnya yang setia
dan pentingkan persahabatan
untuk mengumpannya pergi ke kota Run.
Pada masa itu,
saya akan memastikan
dia mati dengan tragis.
Jika dia bukan orang
yang berada di Jiyang,
membunuh Lapan Panglima Perkara
dengan satu serangan,
ini menguntungkan saya juga.
Selain itu,
dengan rancangan ini,
saya juga boleh membunuh Xiao Jue.
Tuan muda,
benarkah Perdana Menteri Xu
mengaturkan orang
untuk membunuh tuan muda?
Kita dikira dah melepasi cabaran hari ini,
tapi kelak,
masalah yang lagi besar akan berlaku.
Tuan muda.
Kalau begitu,
apa kita patut buat selepas ini?
Menjadi orang
yang boleh dipercayai oleh cikgu,
barulah kita boleh mengetahui
langkah seterusnya.
Jika dia
bersekongkol dengan Uto,
kita boleh berwaspada lebih awal.
Huaijin,
kenapa dengan awak dan Adik He
baru-baru ini?
Mengapa kamu tak bercakap langsung
seperti musuh?
Tiada apa-apa
antara kami.
Komander Xiao,
di medan perang,
awak pandai mengarahkan tentera,
tapi dalam hal percintaan,
mengapa otak awak tak boleh berfikir pula?
Di Chonghuai,
sudahlah jika awak tak ambil peluang
dengan baik,
tapi mengapa awak bersikap semakin dingin?
Bagaimanapun,
Adik He tetaplah seorang gadis
yang berfikiran teliti.
Awak mahu membuat dia rasa
awak yang mula-mula menggoda
kemudian meninggalkannya?
Itu urusan kami.
Saya...
Saya buat begini demi awak juga.
Aduhai.
Cik He hidup menyendiri
di Tokong Yuhua.
Selain daripada ibu bapanya,
dia hanya pernah bertemu dengan
seorang orang luar yang tersesat.
Pengenalan orang ini agak istimewa,
dialah Perdana Menteri Xu Jingfu.
Dia dan Cik He berada di bilik meditasi
selama kira-kira 30 minit,
mereka berdua bermain
satu pusingan catur bersama.
He Rufei.
Tepat jangkaan saya.
He Yan!
Komander,
saya sudi memimpin pasukan elit
untuk mengalihkan perhatian Huyate
dan Tentera Berperisai Berat.
Tuan muda,
baginda memerintahkan Yan He
untuk pergi ke Kem Yezhou,
mungkinkah Perdana Menteri Xu
melakukan sesuatu lagi?
Yan He adalah orang berpengaruh baharu
dalam tentera,
keluarga Yan hanya setia kepada maharaja.
Yan He pasti pergi bersama
atas titah baginda.
Jika begitu,
baginda berniat
untuk menaikkan pangkat Yan He.
Kalau begitu, tuan muda...
Tak apa,
dia tentera,
saya pegawai awam,
mengapa saya nak bersaing dengannya?
Kalau begitu,
baginda menaikkan pangkat tuan muda
menjadi Penasihat Kementerian Ketenteraan,
ini bermakna baginda menghargai tuan muda
dan mahu menggunakan khidmat tuan muda?
Menteri Chu.
peperangan tiba-tiba berlaku di Jiyang,
beta rasa sangat pelik.
Ketika itu, awak berada di Jiyang,
adakah awak menemui sesuatu?
Balas kepada tuanku.
Sebelum peperangan berlaku,
banyak pengintip dari Uto
telah menyusup ke dalam kota Jiyang,
mereka juga cuba menculik
putera muda daripada keluarga Ratu Mengji.
Oleh itu, patik rasa,
dalam peperangan ini,
orang Uto pasti telah bersedia lebih awal.
Pihak Uto
mungkin berniat
untuk memulakan peperangan lagi,
kita perlu berwaspada.
Beta juga mendengar
bahawa dalam peperangan di Jiyang,
hanya Panglima Terunggul
yang berjaya menyelamatkan keadaan.
Mengenai hal ini,
apa pendapat awak?
Patik rasa,
walaupun Panglima Terunggul berjasa
dalam mempertahankan kota,
dia juga bersalah kerana meninggalkan
Kem Yezhou tanpa kebenaran.
Namun, jasanya tetap lebih besar
daripada kesalahannya,
mohon tuanku memberikan hukuman
yang ringan
agar tak mematahkan semangat
panglima yang berjasa.
Lagipun,
tanpa Panglima Terunggul
dan pegawai muda
yang berani di bawah pimpinannya,
peperangan di Jiyang
takkan berakhir secepat ini.
Panglima muda yang berani?
Maksud awak,
He Yan
yang membunuh Huyate
daripada Tentera Uto seorang diri?
Betul.
Patik dengar, sebelum ini,
ketika orang Uto menyerang Kem Yezhou,
panglima muda bernama He Yan ini juga
yang mengalahkan Rida Muzi dengan berusaha
dan mengharumkan nama
tentera negara Wei.
Dia boleh menjadi menonjol di bawah
kegemilangan Panglima Terunggul,
nampaknya He Yan ini
memang berkebolehan.
Menteri Chu,
awak sentiasa
memohon belas kasihan dan jasa
untuk orang lain,
bagaimana dengan diri awak sendiri?
Dalam peperangan di Jiyang ini,
awak memindahkan penduduk Jiyang,
ini juga merupakan jasa
yang tak boleh diabaikan.
Cakaplah,
apa ganjaran yang awak inginkan?
Tuanku,
patik
mahukan jawatan yang lebih tinggi.
Sebelum ini, awak selalunya
tak pentingkan semua ini
dan menolak banyak ganjaran dengan sopan,
tapi mengapa kali ini
awak mahu
dapatkan jawatan yang lebih tinggi
untuk diri sendiri?
Tuanku,
sebelum ini, patik selalu rasa,
sebagai seorang menteri,
cukuplah sekadar ada kesetiaan.
Tapi setelah mengalami
beberapa cabaran di luar,
patik mendapati
jika sekadar adanya kesetiaan
tanpa kuasa sebenar, ini tak cukup.
Oleh itu, patik
ingin mendapatkan kuasa yang lebih besar,
patik lebih ingin buat
lebih banyak perkara
demi tuanku.
Begitu rupanya.
Baiklah,
beta akan menaikkan pangkat awak
menjadi Ketua Kementerian Ketenteraan,
harap awak terus berusaha
dan kerap laksanakan tanggungjawab awak.
Jangan kecewakan
harapan beta terhadap awak.
Junjung kasih atas kemurahan hati tuanku.
Sebagai pemerintah,
mana mungkin baginda
percayai orang lain dengan mudah?
Saya hanya perlu membuat baginda tahu
bahawa saya berkebolehan
dan juga mempunyai kelemahan.
Bagi baginda,
saya lebih mudah untuk dikawal.
Apabila saya memiliki kuasa
yang mencukupi,
barulah saya boleh
hapuskan kekacauan
dan menegakkan keadilan.
Tuan muda,
maafkan hamba kerana cakap banyak.
Tuan muda tak sepatutnya
memohon titah ini
demi Cik He.
Tindakan ini pasti akan mendatangkan
kecurigaan Perdana Menteri Xu.
Dalam hati awak,
saya orang yang tak menjaga batas?
Bukan ini maksud hamba.
Saya
memang ada niat peribadi,
tapi titah ini
juga merupakan batu loncatan bagi saya.
Laporan kecemasan ketenteraan
dari Huayuan!
Dengar kata pihak Uto
dah menyerang Huayuan.
Benarkah?
Pihak Uto baru sahaja kalah di Jiyang,
mereka masih ada semangat
untuk berperang lagi?
Mestilah benar.
Ada orang laporkan hal ini
kepada Pengajar Shen tadi,
saya terdengar perbualan mereka
secara kebetulan.
Pihak Uto menyerang Huayuan?
Mula-mula, mereka serang Jiyang,
kemudian Huayuan.
Tindakan pihak Uto ini
kelihatan seperti sedang menguji
kekuatan ketenteraan negara kita.
Mungkin mereka merancang
untuk memulakan peperangan lagi.
Kali ini, orang yang memimpin tentera
ke Huayuan
ialah Panglima Gagah,
beliau pasti akan mengalahkan
penjahat Uto
sepenuhnya.
Mestilah.
He Rufei pergi mempertahankan Huayuan?